♪I'd rather soar like a mayfly in another dimension♪
♪Aku lebih bersedia menjadi lalat capung yang berkelana di ruang lain♪
♪I do not regret my promise to you♪
♪Tidak menyesali janji yang kubuat denganmu♪
=My Deepest Dream=
=Mimpi Terpendam=
Wu Yu!
Kakak, hari ini adalah ulang tahunku.
Are you going to give me a present?
Apa kau berencana memberiku hadiah?
Wu Yu, look.
Kakak, cepat lihat.
What bird is that?
Burung apa itu?
=Episode 3=
=Episode 3=
Hao!
Xiao Hao.
It's a relief to see you here.
Untung saja kau di sini.
You sent me here yourself.
Bukankah kau yang mengantarku kemari?
Let me take a good look at you.
Berputarlah untuk kulihat.
Did you...
Kau...
Were you here the whole time?
Hari ini, kau berada di sini seharian?
I peel a lot of garlic cloves.
Coba lihat, aku telah mengupas begitu banyak bawang.
I was so worried.
Mengejutkanku saja.
Your mother is quite the something.
Ibumu sungguh hebat.
Even after the divorce,
Sudah bercerai masih membantu istri ayahmu sekarang untuk menjaga anak.
She even gave him work to do.
Bahkan, memberi pekerjaan pada anak kecil.
Impressive.
Hebat.
My parents
Ayah dan ibuku,
had an amicable divorce.
mereka itu berpisah secara damai, tahu?
Besides,
Lagi pula,
she has no qualms with Hao's mother.
dia juga tidak ada konflik dengan ibunya Xiao Hao.
Don't you dare judge my mother with your
Kau jangan menggunakan pemikiran kisah persaingan antar wanita
Fine.
Baik.
Okay.
Baiklah.
The bird is gone.
Burungnya sudah pergi.
I check the area,
Aku sudah melihat sekeliling.
and nothing suspicious.
Tidak ada yang aneh.
Aren't you...
Bukankah kau...
Hello.
Halo!
I am Wu Yu.
Wu Yu.
Hi, I am Zhou Xiaoyu.
Halo! Zhou Xiaoyu.
Come with me.
Kau kemari dahulu sebentar.
Hurry up.
Kemari. Cepat.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
You said you wanted to talk to him,
Kemarin, kau baru saja mengatakan ingin berpacaran dengannya.
and now you brought him home to see your parents?
Hari ini, kau langsung membawanya menemui orang tuamu.
You skipped
Kau ini langsung melewatkan
right to the final step.
dua pertiga bagian dari keseluruhan isi buku, Sobat.
You got it all wrong.
Kau jangan berpikir sembarangan.
He is the key to finding
Dia adalah orang penting bagiku untuk menemukan kembali ingatanku.
Sir,
Kakak. Apa kau kekasih kakakku?
I take your silence as a yes.
Diam berarti mengakuinya.
My sister has a bad temper.
Kakakku ini bertemperamen buruk,
She grinds her teeth when she sleeps.
menggertakkan gigi saat tidur, dan mendengkur.
Shut your trap!
Mendengkur apaan?
Not a word.
Mendengkur.
How could you
Perkataan begini mana boleh sembarangan kau katakan pada orang lain?
So,
Itu...
the adults have important matters to discuss.
Kami, orang dewasa, masih mau membahas hal lain,
Go to the kitchen.
kau pergilah dan berdiam sebentar di dapur.
For the year Zhu was gone,
Jadi, selama satu tahun Da Zhu menghilang,
the bird is the only clue.
satu-satunya petunjuk adalah burung itu?
I even think
Aku bahkan merasa,
the note that lured me there last night
memo yang memancingku ke sana kemarin malam,
was connected to the controller of that bird.
juga berhubungan dengan orang yang mengendalikan burung itu.
Is Officer Shen
Bukankah Polisi Shen itu sedang menyelidiki kasus ini?
You two are...
Bagaimanapun, dia dan kau...
You know each other pretty well.
Sudah lumayan saling mengenal.
Why don't you ask him?
Bagaimana jika bertanya padanya?
Forget about it.
Lupakanlah.
He wouldn't tell me a thing.
Dia pasti tidak akan memberi tahu aku.
He'll brush me off,
Pada saatnya, dia pasti akan mengatakan,
saying it's for the confidentiality
harus melindungi isi kasus dan sejenisnya.
I think you two get along very well.
Menurutku, kalian berdua lumayan cocok.
Could you get something out of him?
Kau saja yang memancing dia mengatakannya?
Forget it.
Lupakanlah.
I'm just a lowly writer.
Aku seorang penulis kecil, tidak akan sanggup menghadapinya.
Officer Shen.
Polisi Shen.
You assaulted an officer multiple times.
Berulang kali menyerang polisi, kau jadi ketagihan memukulku.
I didn't mean it.
Aku tidak sengaja.
Sorry.
Maaf.
What brings you here?
Kenapa kau bisa datang?
My mother asked me to deliver your mother
Ibuku memintaku membawakan jamur kancing dan jamur kuping untuk ibumu.
My mother went out.
Ibuku keluar.
Brothers and sisters,
Kakak-Kakak.
have some fruits.
Silakan memakan sedikit buah.
Brother-in-law.
Kakak Ipar.
My sister had a blind date with that man.
Kakakku pernah berkencan buta dengan kakak itu.
Stop spewing nonsense.
Kenapa kau berbicara sembarangan lagi?
So...
Itu...
I won't be waiting for her.
Aku tidak menunggu bibi kembali lagi,
I must get back to work.
aku masih ada urusan di kantor polisi.
Hold on.
Tunggu sebentar.
By the way,
Oh, iya.
for your mother.
Ini untuk bibi.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Tan Jiao wants to talk with you.
Tan Jiao mencarimu karena ada keperluan.
I recalled some clues.
Aku mendadak mengingat sedikit petunjuk.
At the lakeside,
Seingatku, saat di tepi danau hari itu,
I heard the kidnapper mumble.
aku mendengar penculik itu bergumam
He said boys were troublesome,
bahwa anak laki-laki sangat merepotkan, anak perempuan lebih baik,
with less resistance.
tidak bisa melawan.
But no girl went missing.
Namun, sebelumnya yang hilang itu tidak ada anak perempuan.
(I see, all of them were boys.)
(Ternyata semuanya anak laki-laki.)
There was fresh mud on the kidnapper's shoes
Malam itu di sepatu penculik sangat banyak tanah yang baru.
It's probably coir peat.
Sepertinya, itu tanah bata kelapa.
It is used for gardening.
Tanah jenis ini digunakan untuk menanam bunga.
Is it possible the kidnapper
Menurutmu, mungkinkah dia adalah pekerja penghijauan taman?
I noticed it too.
Kami juga sudah memperhatikan hal ini.
We investigated all gardeners
Kami sudah memeriksa seluruh pekerja penghijauan
in the city's east side.
di Distrik Timur Kota.
We've found nothing so far.
Namun, sejauh ini masih belum ada hasil.
The targets are all from the east side of Dali.
Kelihatannya semua target ada di Distrik Timur Kota Dali.
Is ransom the motive?
Jangan-jangan, untuk memeras?
I doubt it.
Menurutku, bukan.
The kidnapper probably never asked
Sepertinya, penculik tidak pernah mengajukan
for ransom from the families.
permintaan pemerasan pada anggota keluarga.
He never contacted them.
Bahkan, tidak pernah menghubungi mereka.
I don't think the kidnapper
Menurutku, penculik tidak akan menempatkan anak itu di sisinya.
I speculate
Aku menebak,
he will make a move very soon.
seharusnya dia akan bertindak dalam waktu dekat ini.
Alright.
Sudahlah. Kalian jangan khawatir lagi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
Believe in the police.
Kita harus memercayai polisi.
Yes.
Iya.
If you two
Kalian berdua.
manage to recall any new clues,
Jika kalian mengingat petunjuk baru, silakan menghubungiku kapan saja.
The information is important to the investigation.
Informasi-informasi ini sangat penting untuk memecahkan kasus.
Certainly.
Tidak masalah.
We are all law-abiding citizens.
Kami semua adalah warga yang baik.
I must get going now.
Kalau begitu, aku pergi dahulu.
Goodbye, Officer Shen.
Hati-hati di jalan, Polisi Shen.
Bye.
Baik.
Shen!
Xiao Shen?
Madam.
Halo, Bibi.
Hello.
Halo.
Right.
Oh ya,
My mother
ibuku memintaku membawa jamur kuping dan jamur kancing ini untuk Bibi.
She is too kind.
Ibumu terlalu sungkan.
Pass my thanks to her.
Sampaikan terima kasih aku padanya, ya.
Wait here, I'll get the food ready.
Kau tunggulah, aku akan memasak untukmu.
Madam.
Bibi, masih ada urusan di kantor polisi, Anda jangan sibuk lagi,
I'll visit again, okay?
lain kali saja baru datang menjenguk Anda.
That can't do.
Mana bisa seperti itu?
You should get some food before leaving.
- Bagaimanapun, kau harus makan. - Jangan mengantar lagi.
Hey!
- Dasar anak ini! - Sampai jumpa.
Bye, Officer Shen.
Sampai jumpa, Polisi Shen.
And you're just as inconsiderate.
Kau ini benar-benar.
Shen was transferred
Jarang-jarang Xiao Shen bisa datang.
away from the city.
Sebelumnya ditugaskan di luar kota, sekarang sudah kembali.
you two are in the same city.
Kalian berdua berada di kota yang sama, tidak bisa mendekatkan...
A new friend?
Teman baru?
Her old friend left.
Teman lama sudah pergi, teman baru juga bisa makan, benar?
Young man, may I know your name?
Nak, siapa kau?
Nice to meet you.
Halo, Bibi.
I am Wu Yu.
Namaku Wu Yu.
Hello.
Halo.
Wait here.
Tunggu sebentar.
I'll get the food ready.
Bibi masakkan untukmu.
Mum.
Ibu.
That can wait.
Tidak perlu menyibukkan diri.
We have matters to tend to later.
Sebentar lagi kami ada urusan, tidak akan makan di sini.
You should eat before you get to work.
Meski ada urusan, juga harus makan, benar?
It's good to have work.
Ada urusan adalah hal baik.
The young should have their own space.
Anak muda membutuhkan ruang geraknya sendiri.
Indeed.
Benar.
I was young once.
Bibi juga pernah muda.
I get it.
Bisa mengerti.
Alright, you two can carry on.
Sudahlah, kalian pergi saja menyibukkan diri.
What's on your mind?
Sedang memikirkan apa?
Nothing.
Tidak memikirkan apa pun.
Don't scare me.
Mengagetkanku.
Jiao.
Kakak, ayo kita bermain ayunan!
Just once.
Sekali saja.
Alright.
Baik.
Let's play.
Ayo, main!
Come on.
Ayo!
Watch your step. One, two, three.
Hati-hati! Satu, dua, tiga.
One, two.
Satu, dua.
You're heavy, Hao.
Kau terlalu berat, Xiao Hao.
I'm done.
Tidak bermain lagi.
You're heavy.
Kau berat.
It's you.
Kau.
How did you find my shop?
Bagaimana kau bisa menemukan toko kami hari ini?
The motorbike was so loud.
Suara motor itu begitu keras,
I couldn't hear what I said.
aku saja tidak mendengar jelas apa yang kukatakan.
How did you catch that?
Bagaimana kau bisa mendengarnya dengan jelas?
I have superpowers.
Kakak memiliki kekuatan super.
I don't buy it.
Aku tidak percaya.
Refrain from going out
Kurangi pergi keluar, hindari keluar sendirian.
Brother-in-law.
Kakak Ipar, kakak selalu mengintipmu.
Stop spewing nonsense.
Omong kosong apa yang kau katakan?
You're always making things up.
Setiap hari berbicara sembarangan.
I hope you don't mind.
Kau jangan memedulikannya.
Hao is always full of monkey businesses.
Biasanya, Xiao Hao memang suka berbicara sembarangan.
This is my WeChat contact.
Ini adalah WeChat-ku.
Contact me if anything comes up.
Kau bisa menghubungiku kapan saja jika terjadi sesuatu.
Sure.
Baik.
Thank you for today.
Hari ini berterima kasih padamu.
(Mobius)
(Mobius; tambahkan ke nomor kontak)
(Add friend?) Why do I get this feeling
(Tambah kontak; aku adalah Xiao Qi) Kenapa aku selalu merasa,
that you've been so different
kau yang saat ini sangat jauh berbeda dengan di atas kapal saat itu?
What did you go through?
Sebenarnya, hal apa yang kau alami?
Forget it.
Sudahlah.
Don't answer if you don't want to.
Jika kau tidak ingin menjawab, aku tidak akan bertanya.
I just remember.
Tiba-tiba teringat.
Your...
Bukankah
Your sister
saat itu adikmu juga berada di atas kapal?
Bring her along when we meet again.
Kau bisa mengajaknya ikut serta pada pertemuan berikutnya.
With more people working on it,
Jika memikirkannya bersama, kita mungkin saja bisa memikirkan yang lebih...
We're here.
Kau sudah sampai rumah.
I should get going.
Aku pergi dahulu.
I'm not done yet.
Aku masih belum selesai berbicara.
How did a man with a doctorate in engineering
Kenapa seorang doktor di bidang teknik,
become a mechanic?
tiba-tiba bisa menjadi seorang montir mobil?
Wu Yu,
Kakak, hari ini adalah ulang tahunku.
Are you going to give me a present?
Apa kau berencana memberiku hadiah?
What do you want?
Apa yang kau inginkan?
You didn't prepare anything for me!
Jika berkata begini, berarti kau tidak menyiapkannya.
This is my 20th birthday.
Ini adalah ulang tahunku yang ke-20.
I should get a big surprise.
Kau harus memberiku kejutan yang sangat istimewa.
Wu Yu,
Kak, apa kau mendengar perkataanku?
Stop writing.
Jangan menulis lagi.
I get it.
Baiklah.
I'll come back at 6 pm to have dinner with you.
Jika begitu, aku akan mengajakmu makan pukul 18:00 nanti.
Be there or be square.
Sampai bertemu nanti.
(Wu Yu)
(Baidu, Wu Yu)
(Search)
(Telusuri)
(World's Most Famous Physic Awards)
(Penghargaan fisika ternama dunia)
"Key Topic Research."
Topik penelitian utama.
(Results for Physical Bowl Are Out!) "Top student of Jinghai University."
(Nilai kompetisi fisika keluar: Wu Yu) Lulusan terbaik Universitas Jinghai.
Not bad.
Lumayan.
Jiao,
Kakak, kau sedang menyelidiki kakak yang tadi, ya?
You're spewing nonsense again.
Lagi-lagi kau berbicara sembarangan.
It must be love.
Sepertinya jatuh cinta,
You got frustrated.
lalu menjadi marah karena malu.
You're too young to know that.
Usiamu masih begitu kecil, dari mana mendengar semua ini?
The people from the shop.
Mendengar perkataan para paman dan bibi di toko.
They also say
Mereka juga mengatakan kalau pria membutuhkan ruang sendiri.
What are you implying?
Sebenarnya apa yang ingin kau katakan?
I need my space too.
Aku juga membutuhkan ruang gerak.
I'd love to have some Trendy Drumsticks!
Sekarang, aku sangat ingin memakan paha ayam viral.
Trendy Drumsticks!
Paha ayam viral.
It's too late to have those.
Sudah pukul berapa, kau masih ingin memakan paha ayam viral?
It's already 10.30 pm!
Ini sudah pukul 22:30.
Listen up.
Kakak beri tahu padamu,
There are many bad guys out there
sekarang sangat banyak orang jahat di luar
who catch kids like you.
yang khusus menculik anak-anak sepertimu ini.
Quick,
Kau cepatlah.
go to sleep.
Cepatlah pergi tidur.
Fine.
Tidur, ya tidur.
Big bully.
Hanya bisa menindasku.
(As expected from the genius,)
(Astrofisikawan botak yang sering lembur) Orang cerdas memang orang cerdas.
(we can't finish the project)
Perkembangan proyek yang ditinggalkan Wu Yu,
(Wu Yu left behind.)
tidak bisa diselesaikan sama sekali.
(I'm going insane.)
Hampir menggila.
(I won't get enough sleep for the next three months.)
Selama tiga bulan selanjutnya, jangan berharap tidur malas.
(Bald Hound)
(Astrofisikawan botak yang sering lembur)
(Message: Bald Hound)
(Pesan pribadi)
(Hello.)
Halo.
(Excuse me,)
Maaf mengganggu.
(but you seem to know Wu Yu from Jinghai University.)
Sepertinya, kau mengenal Wu Yu dari Universitas Jinghai.
(I read his thesis,)
Aku membaca salah satu jurnalnya,
(but there are parts I don't understand.)
ada beberapa bagian yang tidak kumengerti.
(I'd like to get some pointers from him.)
Aku ingin memintanya mengajariku.
(Could you relay a message for me?)
Bisakah Anda sampaikan padanya?
Have a look.
Coba Anda lihat.
It's falling apart
Rapuh sekali.
after just a small bump.
Hanya sedikit tertabrak saja sudah begini.
Factory present.
Bagian interior asli,
No cushion or lumbar support.
tidak ada bantalan kursi, tidak ada alas sandaran,
No decoration either.
bahkan tidak ada gantungan dekorasi.
Not even an air freshener.
Bahkan penyegar udara pun tidak ada.
He's totally boring.
Dia memang seorang lelaki dingin yang tidak peka.
Miss Zhou.
Nona Zhou,
We discussed the repair solution.
kami telah diskusikan mengenai rencana reparasi.
I'm sure you will be satisfied.
Kami menjamin, kalian berdua pasti akan merasa puas.
I am a top critic for Yu.
Aku adalah juri yang penting bagi Kakak Yu kalian.
Tell him
Coba beri tahu dia,
if he wants me to put up good words for him,
jika ingin kubantu untuk mengatakan hal yang baik pada Tan Jiao,
give me the lowest price.
dia harus memberikan proposal termurah.
Don't replace anything you can fix.
Suku cadang yang masih bisa diperbaiki, sebaiknya jangan diganti.
Get it?
Apa kau mengerti?
I don't mind.
Bukan masalah bagiku, yang penting bisa diperbaiki.
I assure you that
Anda tenang saja.
our service is fast and reliable.
Kami menjamin, semuanya akan diperbaiki dengan cepat, baik, dan murah.
Is this urgent?
Apa Anda membutuhkannya dalam waktu dekat?
Yes.
Ya.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Any extra cost?
Apa biayanya bertambah jika kubutuhkan dalam waktu dekat?
No.
Tidak perlu.
Not bad.
Murah hati sekali.
We'll be back in a few days.
Jika begitu, mobilnya akan dijemput dalam dua hari.
Done.
Sudah beres.
Hao.
Xiao Hao.
It's time to wake up.
Lekas bangun.
(Qizhu's Spice and Fragrance) Leave the wings there.
(Qizhu Pedas dan Harum) Sayap ayamnya juga diletakkan di sana.
Okay.
Baik.
Are the shrimps in this?
Yang ini adalah udang, bukan?
Yes.
Benar.
Freeze them.
Tolong dibekukan.
Mum.
Halo, Ibu.
Is Hao over at your place?
Apa Xiao Hao pergi ke tempatmu?
He hasn't been here.
Dia tidak kemari, belum ke sini.
I'm busy right now.
Ibumu sedang sibuk.
Talk to you later.
Sudah dahulu.
But...
Aku...
(This is the red-naped tern.)
Ini adalah burung dara laut tengkuk merah.
(It's an endemic species of the area of the South Pacific Ocean.)
Ini spesies unik yang hanya bisa ditemukan di area Pasifik Selatan.
(But it's here in Dali.)
Namun, muncul di Kota Dali.
(And it showed up)
Selain itu, juga muncul di setiap lokasi kasus penculikan.
Wu Yu!
Wu Yu!
What is it?
Ada apa?
Did you see Hao?
Apa kau melihat Xiao Hao?
- Hao? - He went missing.
- Xiao Hao? - Dia menghilang.
I also found this
Aku juga menemukan ini di balkon rumah kami.
I got this.
Aku tahu.
Wait.
Tunggu sebentar,
Take me with you.
aku juga ingin pergi.
No, it's too dangerous.
Tidak, ini terlalu berbahaya.
But he is my brother.
Dia itu adikku.
Are you alright?
Apa kau baik-baik saja?
I'm alright.
Aku baik-baik saja.
I hope Hao is safe.
Semoga tidak terjadi sesuatu pada Xiao Hao.
What if the bird
Bagaimana jika ternyata burung itu adalah
is just a decoy?
umpan untuk menjebak kita keluar?
What is it?
Ada apa?
There is a kid's shoe
Di kejauhan 1 kilometer dari jalan pegunungan,
one kilometer from here.
ada sepatu anak-anak.
I don't see anything from here.
Mengapa aku tidak bisa melihat apa pun?
What does it look like?
Sepatu seperti apa?
A yellow canvas shoe.
Sepatu kanvas berwarna kuning.
A yellow canvas shoe?
Sepatu kanvas kuning.
That's Hao's shoe!
Itu milik Xiao Hao!
It's his shoe!
Itu sepatu Xiao Hao!
That's the man from the park.
Itu adalah pria yang berada di taman.
Where is Hao?
Di mana Xiao Hao?
I can't see anything from here.
Aku tidak bisa melihat apa pun dengan jelas.
Look closer.
Cepat lihat!
What is the man holding?
Apa yang dipegang pria itu?
It's a modified hunting rifle.
Sebuah senapan untuk berburu.
I'll try
Biar kucoba apakah bisa membawa mereka keluar atau tidak.
No.
Jangan!
What if the bad guy comes back?
Bagaimana jika orang itu kembali?
It's too risky.
Lagi pula, itu terlalu berbahaya.
He has a gun.
Dia membawa senjata.
Maybe...
Bagaimana...
Maybe we should call the police.
Kita lapor polisi saja dulu.
Wu Yu! Wu Yu!
Wu Yu!
Shen Shiyan,
Halo, Shen Shiyan.
this is Tang Jiao.
Aku adalah Tan Jiao.
(Why isn't he tied up?)
(Mengapa anak ini tidak diikat?)
Have you seen
Selain kalian yang berada di sini,
other kids in here?
apa kalian pernah bertemu dengan anak-anak lain?
Maybe Hao got away.
Mungkin Xiao Hao belum tertangkap.
Leave now.
Keluarlah terlebih dahulu.
It's not safe here.
Di sini terlalu berbahaya.
Let's work together
Aku bersamamu.
and get these kids out of here.
Kita menolong mereka terlebih dahulu.
Stay still.
Jangan sembarangan berlari.
Did you hear me?
Apa kau mengerti?
Silence!
Jangan bersuara.
Stop crying!
Jangan menangis.
Stop crying now!
Kubilang, jangan menangis!
Stop crying! Stop!
Tidak boleh menangis!
You're too loud!
Ribut sekali.
I'll get the kids.
Akan kutolong anak-anak itu.
Yes.
Baik.
Who's there?
Siapa?
Sorry. Time to go.
Maaf, telah mengganggu.
Wu Yu!
Wu Yu!
Tan Jiao,
Tan Jiao.
watch out!
Berhati-hatilah!
Wu Yu.
Wu Yu.
You finally awoke.
Kau telah sadar. Akhirnya, kau sadar juga.
Are you feeling better now?
Apa kau merasa lebih baik?
How is Hao?
Bagaimana keadaan Xiao Hao?
Forget about him.
Berhentilah membahas tentangnya.
It was a false alarm.
Hanya hal yang tidak perlu dicemaskan.
I'll make him pay for this.
Sewaktu pulang, lihat saja pelajaran apa yang kuberikan padanya.
But it wasn't for nothing.
Namun, anggap saja seperti mendapatkan durian runtuh.
We found the kidnapper's den.
Kita menemukan tempat persembunyian penculik.
After you fell,
Setelah kau terjatuh,
Shen Shiyan arrived in the nick of time.
Shen Shiyan pun tiba di saat yang tepat untuk menyelamatkanku dan anak-anak itu.
Don't worry.
Tenang saja.
He and his team are looking for the kidnapper.
Sekarang, dia sedang memhawa orang untuk menemukan si penculik.
I'm glad everyone is safe.
Yang penting semuanya baik-baik saja.
Not everyone.
Apa yang baik-baik saja?
You were unconscious for half a day.
Kau sendiri sudah koma selama beberapa waktu.
Luckily, it's just a scrape.
Untung saja, kau hanya sedikit terluka di bagian kepala.
The doctor says
Dokter sudah mengatakannya padaku,
you must
harus memintamu agar beristirahat dengan baik selama beberapa hari.
Have some water.
Minum air dahulu.
Don't move.
Kau jangan bergerak lagi.
Let me do it.
Aku saja.
Stay still.
Jangan bergerak.
It's hot.
Hati-hati, panas.
Take another sip.
Minum seteguk lagi.
See?
Lihatlah.
You wouldn't let me tag along.
Sebelumnya, kau masih tidak membiarkanku mengikutimu.
But when the time called for it, my slipper saved the day.
Pada saat kritis, sandalku menunjukkan kekuatannya.
I saved you.
Aku juga menyelamatkan hidupmu sekali.
Rest well.
Kau beristirahatlah dengan baik lagi.
Thanks.
Terima kasih.
You haven't eaten anything.
Kau sudah lapar seharian, seharusnya perut sudah kosong, bukan?
I'll get you some decent food.
Aku akan mencarikan makanan yang enak untukmu.
Wait here.
Tunggu aku sebentar.
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
What should I get him?
Apa yang harus kubeli untuknya?
Noodles?
Mi.
Are you sorry now?
Apa kau sudah tahu kalau diri sendiri salah?
I shouldn't have sneaked out
Aku seharusnya tidak menyelinap keluar sendirian di siang hari,
to buy the Trendy Drumsticks.
pergi membeli paha ayam viral dan membuat Kakak khawatir.
(Yu,)
(Tan Jiao) Zhuang Yu,
(bring some clothes to the hospital.)
bantulah membawakan pakaian ke rumah sakit untukku.
I'm back.
Aku sudah kembali.
I noticed you seem to like noodles a lot.
Terakhir kali, kulihat kau sangat menyukai mi.
I bought you some.
Jadi, aku membelinya sedikit.
I hope you like them.
Tidak tahu apakah sesuai dengan seleramu atau tidak.
Here.
Mari.
Try it out.
Cobalah.
Let me do it. Stay still.
Aku saja, kau jangan bergerak sembarangan.
Here.
Mari.
Is it too salty?
Apakah terlalu asin?
I'll get you some water.
Aku akan menuangkan segelas air untukmu.
Have some water.
Minumlah air.
That feels great.
Sungguh lega.
Again?
Apakah masih mau lagi?
Yeah.
Mau.
What are they doing?
Apa yang sedang mereka lakukan?
Yu?
Zhuang Yu.
I didn't see anything!
Aku tidak melihat apa-apa.
Yesterday I thought
Kemarin, aku masih mengatakan,
you're making too little progress.
proses kemajuan cerita kalian terlalu lambat.
Perhaps I was too narrow-minded.
Sepertinya, aku yang terlalu konservatif.
You two are already
Kalian ini telah memasuki bagian sensitif.
I've told you
Bukankah sudah kujelaskan padamu?
My nose wasn't feeling well.
Hidungku sungguh tidak nyaman.
I was sneezing.
Bersin.
- Yeah. - Hello.
- Baik. - Halo.
I'll believe everything you say.
Aku memercayai apa pun yang kau katakan.
It's already 2022.
Sudah tahun 2022
Why are the bad guys
mengapa para penjahat masih menempatkan orang
still dragging people into the forest?
di pegunungan yang dalam dan hutan yang liar?
Can't they just do it in a building
Menurutmu, mencari bangunan dengan lift, bukankah lebih baik?
It's not easy to locate them there.
Sangat sulit untuk menemukannya juga.
At least the building has air conditioning.
Setidaknya, masih ada penyejuk udara.
I feel so sorry for my Zhu.
Membuat Da Zhu-ku menderita.
It's alright.
Tidak apa-apa.
I'm safe and sound now.
Bukankah aku sudah keluar dengan selamat?
Thanks.
Terima kasih.
(Payment) Are you hungry?
(Menerima bayaran) Kau belum makan, bukan?
Come.
Ayo!
I bought you some food.
Aku sudah membelikanmu sesuatu untuk dimakan.
Yu, you're always so nice to me.
Zhuang Yu-lah yang menyayangiku.
Of course.
Tentu saja.
Coffee.
Kopi.
- Thanks. - And a sandwich.
- Terima kasih. - Masih ada roti lapis.
Things got so risky back there.
Kalian berada dalam situasi yang begitu berbahaya,
How did you get away?
bagaimana cara melarikan diri?
You...
Kau...
What's wrong with you? Why are you smiling?
Kau aneh. Kau tertawa karena apa?
What's so funny?
Tertawa karena apa?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Hold on!
Tunggu sebentar.
I didn't add sugar to it.
Aku masih belum menambahkan gula.
Really?
Benarkah?
Yeah.
Benar.
It tastes sweet.
Ini cukup manis.
Woman.
Wanita.
It's written all over your face.
Wajahmu tertuliskan kegembiraan sekarang.
Are you two keeping
Apakah ada hal yang tidak diketahui siapa pun
something from me?
dan tidak kalian beri tahu padaku?
No.
Tidak ada.
I'll pay the bill.
Aku akan pergi membantumu membayarkan.
Finish the food.
Kau makanlah.
You are really getting on my nerve.
Aku akan kesal jika mendengarkanmu lagi.
Thanks, Yu.
Terima kasih, Zhuang Yu.
It really tastes sweet.
Ini cukup manis.
Did you finish the IV drip?
Sudah selesai diinfus?
You don't need to go now.
Jangan terburu-buru pergi.
Lay down and rest for a while.
Berbaringlah sebentar lagi dan beristirahat sebentar.
I can pack your things.
Aku akan beres-beres dahulu.
We got some solid results today.
Hari ini hari yang sangat produktif.
We'll go to the police station tomorrow
Besok, kita akan pergi ke kantor polisi bersama.
and see if Shen Shiyan has found anything.
Melihat apakah ada situasi baru di tempat Shen Shiyan.
By the way,
Omong-omong,
I think we are going to solve
menurutku misteri ini akan segera terpecahkan.
From now on,
Kau jangan berpartisipasi lagi
stay away from the investigation.
dalam penyelidikan ke depannya.
What do you mean?
Apa maksudnya?
I mean it literally.
Maksud secara harfiah.
I don't want to partner up with you.
Aku tidak ingin melakukan penyelidikan bersamamu.
Why not?
Mengapa?
I thought it went well.
Bukankah semuanya baik-baik saja?
Stop joking around.
Apa kau sedang bercanda?
I'm not joking.
Aku tidak bercanda.
Wait.
Tidak.
Why are you acting like a different person?
Apa kau seseorang yang berkepribadian ganda?
The two of us
Bukankah kita bekerja sama dengan sangat baik hari ini?
(I mustn't drag her)
(Aku tidak bisa membawanya ke dalam lubang hitam)
(into further danger.)
(yang tidak diketahui dan berbahaya ini.)
Aren't we friends?
Bukankah kita berteman?
That's your wishful thinking.
Itu hanyalah pemikiranmu sendiri saja.
Stay out of my business from now on.
Kelak, kau jangan terlalu ikut campur dalam masalahku.
Thanks for looking after me.
Terima kasih atas kepedulianmu.
But...
Namun...
Wu Yu! Wu Yu!
Wu Yu!
(My year-long drifting,)
(Pengelana, pencarian, keputusasaan, kemerosotan tahun ini,)
(shouldn't be hers.)
(seharusnya tidak perlu dia alami.)
(Stop investigating)
Hentikan penyelidikan.
(before you lose)
Jika tidak, kau akan kehilangan hal terpenting bagimu.
(She's the wonderful surprise)
(Dia adalah hal paling menakjubkan yang kutemui)
(when all was well.)
(ketika semuanya baik-baik saja.)
(If I don't give her safety)
(Jika aku tidak bisa menempatkannya dalam situasi baik sekarang)
(and drag her into this mess,)
(dan malah menempatkannya dalam bahaya,)
(love will only be a luxury.)
(masih ingin menjalin cinta apaan?)
(Or perhaps)
(Mungkin,)
(I'm afraid to lose more.)
(aku memang takut kehilangan dia lagi.)
(Our friends from other garages found this.)
Ini yang ditemukan sahabat montir lain.
(Check it out.)
Coba kau lihat apakah bisa terbantu.
(Lawn of the suburb park)
(Taman rumput di pinggiran kota)
♪May time flies♪
♪Menjanjikanmu waktu yang mengalir seperti air♪
♪May you appear before me♪
♪Menjanjikanmu muncul di depanku♪
♪May you hold my hands♪
♪Menjanjikanmu menggandengku♪
♪As you take the oath♪
♪Mengucapkan sumpah♪
♪May you live a thousand years♪
♪Menjanjikanmu tatapan sepanjang masa♪
♪May you live a life full of love♪
♪Menjanjikanmu cinta seumur hidup♪
♪May your heart skip a beat♪
♪Menjanjikanmu hati yang berdebar♪
♪Whenever you meet me♪
♪Momen yang menjadi milikku♪
♪May you have a space♪
♪Menjanjikanmu sebuah ruang♪
♪To watch my previous love life♪
♪Untuk memandangi jodohku di masa lalu♪
♪May you have clairvoyance♪
♪Menjanjikanmu sepasang mata yang bijak♪
♪To see when we will meet♪
♪Menduga kapan kita akan bertemu♪
♪The fish and the bird♪
♪Bagai ikan yang bertemu angsa♪
♪Who is meeting whom♪
♪Pertemuan siapa dan siapa?♪
♪How deep does our love go and whose life will be spent?♪
♪Jodoh yang dalam dan dangkal, waktu siapa dan siapa?♪
♪The cloud and the moon♪
♪Awan gelap bertemu dengan bulan yang terang♪
♪Who runs into whom?♪
♪Pertemuan terlewatkan siapa dan siapa?♪
♪Flowers bloom and wilt as time passes by♪
♪Menunggu waktu di mana bunga mekar dan gugur♪
♪May you live a thousand years♪
♪Menjanjikanmu tatapan sepanjang masa♪
♪May you live a life full of love♪
♪Menjanjikanmu cinta seumur hidup♪
♪May your heart skip a beat♪
♪Menjanjikanmu hati yang berdebar♪
♪Whenever you meet me♪
♪Momen yang menjadi milikku♪
♪May you travel far and wide♪
♪Menjanjikanmu mengelilingi dunia ini♪
♪To witness all flavors of love♪
♪Melihat permukaan bumi yang luas♪
♪May you travel with me♪
♪Menjanjikanmu hati dan sepasang bahu♪
♪For the blissful moments to come♪
♪Saat waktu yang pas datang♪
♪The cloud and the moon♪
♪Awan gelap bertemu dengan bulan yang terang♪
♪Who is meeting whom♪
♪Pertemuan siapa dan siapa?♪
♪How deep does our love go and whose life will be spent?♪
♪Jodoh yang dalam dan dangkal, waktu mengalir siapa dan siapa?♪
♪The fish and the bird♪
♪Bagai ikan yang bertemu angsa♪
♪Who runs into whom?♪
♪Pertemuan terlewatkan siapa dan siapa?♪
♪Flowers bloom and wilt as time passes by♪
♪Menunggu waktu di mana bunga mekar dan gugur♪
♪The cloud and the moon♪
♪Awan gelap bertemu dengan bulan yang terang♪
♪Whose and whose oath is it?♪
♪Janji antara siapa dan siapa?♪
♪How deep does our love go and whose attachment is this?♪
♪Jodoh yang dalam dan dangkal, perasaan terikat siapa dan siapa?♪
♪The fish and the bird♪
♪Bagai ikan yang bertemu angsa♪
♪Whose and whose trial of love is this?♪
♪Cobaan perasaan siapa dan siapa?♪
♪Flowers bloom and wilt as we shine in time♪
♪Bunga mekar dan gugur, waktu yang gemerlap♪